# 焼肉評議会規則

前文

当会は、焼肉を愛する者が集い、焼肉に関する議論を深め、焼肉の喫食を楽しむ心構え(以下「バイブス」という)を向上させることを目的とする。
この理念に基づき、当会の運営に関する事項を定める。

## 総則

第N条 当会は、焼肉評議会と称し、本部を東京都渋谷区に置く。

## 構成

第N条 当会の会員は、正会員と客員をもって構成される。

1. 正会員：焼肉に関するバイブスを持ち合わせる資質を有する者。
2. 客員：正会員に推薦され、会長によって承認された者。

第N条 当会は、会員の定数を以下の通り設ける。

1. 正会員：2名
2. 客員：若干名

第N条 会員は、次のいずれかに該当する場合、その資格を喪失する。

1. 退会したとき。
2. 死亡、若しくは失跡宣告を受けたとき。
3. 除名されたとき。

第N条 会員のうち客員は、次のいずれかに該当する場合、その資格を喪失する。

1. 当該客員が招待を受けている開催予定の焼肉会が存在しないとき。
2. 推薦が正会員あるいは会長によって取り消されたとき。

## 責務

第N条 会員は、当会の目的を達成するために、最大限の努力を払う義務を負い、会の円滑な運営に協力するよう努めなければならない。

## 役員

第N条 当会は、以下の役員からなる。

1. 会長：当会の運営を行う責任者。正会員の中から選出される。
2. 会長代理：会長に事故があるとき、会長の職務を代行する。

第N条 会長の任期は2年とする。ただし、再選を妨げない。

1. 会長の任期満了後、次期会長が選出されるまでの間、前任者が職務を継続する。
2. 会長が辞任したとき、次期会長が選出されるまでの間、会長代理が職務を継続する。
3. 会長代理は、正会員のうち最年長者が務める。ただし、生年月日が同一の場合、身長が最も高い者が務める。

第N条 会長が会員資格を喪失した場合、直ちに会長はその職務を辞任する。

## 退会

第N条 退会は、当該会員が会長に退会の意思を通知した時点で効力を生じる。退会者は電磁的方法、書面又は口頭で会長に退会の意思を通知することができる。ただし、会長が退会する場合、退会の意思を通知する相手は、会長代理とする。

## 除名

第N条 除名は、当該会員を除く全正会員の過半数の賛成により行うことができる。

## 集会

第N条 当会は、以下の焼肉会を開催する。

1. 定例会：年に2回、各年の4月と10月に開催する。
2. 臨時会：正会員の2分の1以上から招集の請求があった場合に開催する。会の目的、場所は、請求者が提案し、会長が承認する。

第N条 焼肉会の招集は、会長が行う。招集通知は会議開催日の14日前までに、電磁的方法又は書面で会員に送付する。

1. 定例会の場合、招集通知には会議の日時、場所を記載する。
2. 臨時会の場合、招集通知には会議の日時、場所、招集理由を記載する。

第N条 焼肉会は、会長が座長となり進行する。会長の不在時は、会長代理が座長となり進行を務める。

1. 各会において、提供される料理および飲料の選定は、出席している会員の過半数による投票で決定される。投票結果が同数の場合、その会の座長が最終的な決定を行う権限を持つ。

## 電磁的方法

第N条 会員は、電磁的方法として、Discord、Slack、Twitter、Facebook、電子メール、各会員の個人的なページを利用することができる。ただし、この規定に定めない電磁的方法の利用を妨げるものではない。

## 改正

第N条 本規則の改正は、正会員のうち2名以上の承認によって行われる。

## 解散

第N条 本会の目的を達成する見込みがない場合、本会は解散する。

1. 会員が1名以下になった場合、本会は自動的に解散する。
2. 本会の解散に伴う残余財産の処分は、会長の裁量により決定する。

## 付則

第N条 本規則に定めのない事項は、会長の裁量により決定する。

第N条 本規則は、2024年N月N日から施行する。
